---
title: 循环依赖
date: 2024-01-03 14:04:52
Tags:
  - tech
Draft: true
HideInList: false
Feature: 
IsTop: false
---

在生产环境中出现无法被 Spring 解决的循环依赖，一般就像是在一个密室锁了两个饿了三天的大胃王，但只留了一个汉堡。显然，这是一个灾难，绝对的混乱！

在 Spring 中，最常见无法解决的循环依赖是出现在 Prototype Beans 之间，或者是在构造函数注入中。让我们通过下面两个例子来看看。

1. Prototype Beans 循环依赖：

```
@Bean
@Scope("prototype")
public BeanA beanA(BeanB beanB) {
    return new BeanA(beanB);
}

@Bean
@Scope("prototype")
public BeanB beanB(BeanA beanA) {
    return new BeanB(beanA);
}
```

这个例子中，当我们尝试获取一个 Bean A 实例时，Spring 会尝试创建一个 Bean B 来注入到 Bean A 中。但是，在创建 Bean B 的时候，Spring 突然发现需要一个 Bean A 的实例。根据 Prototype Beans 的定义，它会再次创建一个新的 Bean A，这样就进入了一个无限循环！

2. 构造函数注入循环依赖：

```
@Component
public class ConstructorA {

    private final ConstructorB constructorB;

    public ConstructorA(ConstructorB constructorB) {
        this.constructorB = constructorB;
    }
}

@Component
public class ConstructorB {

    private final ConstructorA constructorA;

    public ConstructorB(ConstructorA constructorA) {
        this.constructorA = constructorA;
    }
}
```

在这个例子中，我们通过构造函数注入 BeanA 和 BeanB。但是如果你想一下，你会发现无论创建哪个 Bean，都需要另一个 Bean 的实例。这就形成了一个死锁。

所以，在创建 Bean 时，我们需要避免 Prototype Beans 之间的循环依赖，和构造器循环依赖。只有这样，我们才能保证生产环境运行的稳定。记住，处理汉堡的最好方法，是一人一半！

<!--more-->

## 三级缓存

让我们想象一下你是一个寿司大师，正在制作寿司。你首先需要准备饭团（singletonObjects），然后把鱼放在饭团上（earlySingletonObjects），最后加上酱料和装饰物（singletonFactories）就完成了。每一步都是必须的且与下一步相关。Spring 的三级缓存的工作原理也是类似的。

1. singletonObjects：`这个单例对象缓存池存储已经完全初始化好的 Bean`。就像是我们前面所说的，已经完全做好，酱料装饰物都已经添加上去的寿司。
2. earlySingletonObjects：`这个早期单例对象缓存池存储着已经实例化但尚未填充完成的 Bean`。比喻说，它就像是那个已经形状成型，鱼已经放上去，但还没加酱料和装饰物的寿司。
3. singletonFactories：`这个单例工厂缓存池存储的是可以产生早期 Bean 的工厂 Bean`。它就像你自己，预备的食材，你可以开始制作还没完全做好的寿司。

当 BeanA 和 BeanB 有循环依赖的情况下，首先 Spring 会尝试从 singletonObjects 里拿到 BeanA 为 BeanB 做依赖注入，发现没有，接着它就会从 singletonFactories 中拿到 BeanA 的工厂来创建一个早期的 BeanA（此时还未完成属性的填充和初始化），并且把这个早期的 BeanA 放入 earlySingletonObjects 这个缓存里，然后拿这个填充了 BeanB 的引用的 BeanA 来完成 BeanB 的创建和填充。BeanB 创建完后，然后就可以拿 BeanB 去填充 BeanA，也就完成了 BeanA 的创建。

这就是 Spring 的三级缓存，像做寿司一样，每一步都是有条不紊的。通过这样的方式，Spring 很巧妙地解决了循环依赖的问题。毫无疑问，Spring 就像寿司大师一样，总是能制作出美味的“Bean 寿司”！

## 第三级缓存的作用

第三级缓存的作用，主要还是提供了一个懒加载的选择，毕竟你通过 ObjectFactory 的 getObject 方法获取早期单例 bean 时，中间还是会有一些方法逻辑的，也就是说会产生一些性能的损耗，所以，ObjectFactory 存放在缓存 singletonFactories 中的一个好处就是，可以让你在用到早期单例缓存时，才来调用 ObjectFactory 的方法来获取 bean。

---

> 如果去掉三级缓存除了需要实时调用早期工厂的方法，那么其他 Bean 调用的时候也得有东西给他们调用。


如果去掉第三级缓存，事情会变成什么样。

记住当我刚开始做寿司时提到的那个饭团和鱼吗？如果我们直接制作这种“早期寿司”，然后直接将它们放入二级缓存中，那么我们将无法进行任何后续的修改和添加其他成分。

也许你会说，我可以先把寿司做一半，然后再加料。听起来不错，但实际上，有些原料（比如 BeanB）可能需要在加工前另一种原料（例如 BeanA）的帮助。如果我们去掉了第三级缓存（singletonFactories），那么当一种 Bean（例如 BeanA）还没完全初始化，却需要被另一种 Bean（例如 BeanB）所引用时，我们怎样才能把还没完全初始化的 BeanA 提供给 BeanB 使用呢？

所以，如果没有第三级缓存，就容易在处理循环依赖的时候遇到问题。所以我们需要第三级缓存（singletonFactories），这样在创建 Bean 的过程中，我们可以使用工厂对象去创建还没完全初始化的早期 Bean，然后用这个早期 Bean 去满足其他 Bean 的依赖。

总的来说，Spring 的三级缓存机制是解决循环依赖的关键。没有之一，是没有之三的！就像做寿司一样，每一步都很重要。
