---
title: 线程同步
date: 2024-01-07 12:29:51
Tags:
  - tech
Draft: true
HideInList: false
Feature: 
IsTop: false
---

CountDownLatch（“计数器倒计时”）是一个同步工具，它允许一个线程等待另一些线程执行完毕后再继续执行。它是通过一个计数器来实现的，构造函数传入一个整数，每调用一次 countDown()方法，计数器就会减 1，当计数到达 0 时，因调用 await()方法阻塞的线程就会被唤醒继续执行。

CyclicBarrier（“循环屏障”）也是一个同步工具，它允许一组线程彼此等待，直到所有的线程都准备就绪后再共同向前运行。这更像一个自行车比赛的起跑线，所有的运动员会在起跑线等待，等所有的运动员准备好了，裁判同时开枪，所有的运动员就同时起跑。

现在我用两个例子来说明：

**CountDownLatch 示例：**

```java
CountDownLatch latch = new CountDownLatch(3); // 3个工人的协作
ExecutorService executor = Executors.newFixedThreadPool(3); // 创建线程池
for (int i = 0; i < 3; i++) { // 工人开始工作
    executor.execute(()->{
        System.out.println(Thread.currentThread().getName() + "工作完成");
        latch.countDown();
    });
}
latch.await(); // 等待所有工人完成工作
System.out.println("所有工人工作完成");
executor.shutdown();
```

**CyclicBarrier 示例：**

```java
CyclicBarrier barrier = new CyclicBarrier(3); // 3个运动员的起跑
ExecutorService executor = Executors.newFixedThreadPool(3); // 创建线程池
for (int i = 0; i < 3; i++) { // 运动员准备起跑
    executor.execute(()->{
        System.out.println(Thread.currentThread().getName() + "准备起跑");
        barrier.await();
        System.out.println(Thread.currentThread().getName() + "起跑了");
    });
}
executor.shutdown();
```

相比之下，他们的区别在于：

- `CountDownLatch`的计数器无法被重置，一旦事件触发，等待的其他线程就会释放，这个计数器就没有用了。而`CyclicBarrier`的计数器可以被重置回初始值，所以可以被重复使用。
- 在 CountDownLatch 中，主线程等待其他线程，其他线程调用 countDown()。在 CyclicBarrier 中，所有线程互相等待，每个线程都必须调用 await()。

考虑你正在教一群小朋友学习。用 CountDownLatch 时，就像你等待所有的小朋友做完了功课后，你才开始念新的故事。而用 CyclicBarrier 时，就像你让所有的小朋友跑步，只有当所有的人都到达起跑线时，你才发出“跑”命令让他们开始跑步。

希望这个例子可以帮助你理解 CountDownLatch 和 CyclicBarrier 的差异。

<!--more-->
