---
title: 简历
date: 2023-11-29 16:46:59
Tags:
  - tech
Draft: true
HideInList: false
Feature: 
IsTop: false
---
精通 java 核心，熟练掌握多线程，熟悉 jvm 原理，熟练应用常用的设计模式。
熟练使用熟练使用 SSM、SpringBoot 和 Play Framework 框架，熟悉 Spring Clould 和 SSH 框架。
熟悉 Restful 风格 AP 设计，熟练使用 Redis、MongoDB 等，对 redis 缓存，分布式锁应用较为了解。
熟练使用消息中间件 Rabbit MQ、kafka 等开源中间件，熟练 Linux 基本指令和项目部署。
深入理解 JVM 底层原理，熟悉 JM 各种垃圾回收器的使用以及核心参数调优，有排查线上 oom 经验。
熟悉数据库技术，熟练使用关系型数据库 Mysql、Oracle 等，有一定数据库优化能力。
了解微服务、高并发、高可用集群服务端架构，了解 Docker 使用及 Docker 应用部署。
熟练使用 IDEA、Eclipse、Maven、Gradle 开发和构建工具，以及 Git. SVN 项目管理工具。
熟悉 mysql 调优 explain，以及 Jmeter 压测工具。



<!--more-->

性别去掉没必要  
邮箱改成 gmail 邮件  
成绩 top5 没必要强调去掉，没有人会关心你在学校的成绩，一股学生味  
技术栈精简浓缩一下，基本的技能没必要写 比如 git,了解的也没必要写，多个了解的可以浓缩成一句话，了解目前流行的技术组件  
项目经历部分 公司/平台/功能介绍要简要，要强调自己做了什么 关键成果是什么，你解决的复杂问题是什么  
经历要从现在往后排，最近的工作经历放在上面  
软通动力就大大方方写软通，不要贴大厂，认识到雇佣关系的本质。可以在项目中体现，XXX 厂 XXX 项目。  
  
从你的简历上没发现什么亮点，没看出来你要强调什么。你可能具有很好的技术实力但是没体现出来。性别去掉没必要
邮箱改成 gmail 邮件
成绩 top 5 没必要强调去掉，没有人会关心你在学校的成绩，一股学生味
技术栈精简浓缩一下，基本的技能没必要写比如 git, 了解的也没必要写，多个了解的可以浓缩成一句话，了解目前流行的技术组件
项目经历部分公司/平台/功能介绍要简要，要强调自己做了什么关键成果是什么，你解决的复杂问题是什么
经历要从现在往后排，最近的工作经历放在上面
软通动力就大大方方写软通，不要贴大厂，认识到雇佣关系的本质。可以在项目中体现，XXX 厂 XXX 项目。

从你的简历上没发现什么亮点，没看出来你要强调什么。你可能具有很好的技术实力但是没体现出来。

---

项目经验不要写成软件说明书，这体会不出来项目的技术含量。应该写技术栈和实现的重点难点，最好加粗一下技术字眼，一般技术负责人都不会看流水账式的文字说明。

---
1 、建议可以增加项目的业务规模，单独看的话无法 get 到你做的事情的价值  
2 、履历项目时间倒序  
3 、性别去掉、学校成绩不重要

---

过不了简历筛选 + 1  
坦白讲从简历上看不出你负责的内容、扮演角色、业务/技术收益，  
建议可以着重介绍一下自己采用了什么样的方式，解决了什么难题，带来了多少收益，把指标量化  
在简历上，面试官希望看到的是关于你“自己”的推销，不是你做过的“项目”的推销

最近在物色前端，看了不少简历，我站在面试官的角度上给你分析一下，可能说的不是很好听。  
  
1. 简历缺少自我简介，自己擅长什么，在工作中解决过什么问题等等  
2. 技能清单写了跟没写什么区别，列举的都是作为一个前端工程师必须掌握的东西，任何人都可以这么写，不能突出你的优势，对面试官来讲也获取不到任何有价值的东西。  
3. 项目经历写得像工作报告。对于面试官来讲，他唯一关注的是你的亮点，不是你过去干了什么。  
4. 自我评价也是一些废话，可以看出你对自己并没有什么认知。  
  
目前这份简历，我作为面试官都不知道该怎么去进行提问。  
  
  
给你参考一下我之前的简历：  
  
自我简介：  
  
本人有 5 年以上 web 研发经验，3 年以上项目及团队管理经验，长期耕耘于 Saas 产品研发。擅长解决 B 端应用复杂业务实现 以及工程化的实施。 上一份工作任职于 xxx 公司的技术 Leader 职位，负责 xxx 工具的研发。 作为计算机科班出生，有着比较扎实的基本功、编程领悟能力和工程能力，能够快速学习并掌握不同的技术栈。  
  
长期以技术 Leader 的视角进行研发，对于编码规范、设计原则、工程手段都有一定的涉猎，有 web 全栈的技术体系、全局的研发思维和端到端的交付经验。在团队中担任过 Scrum Master 的职位，对于团队沟通，提高团队研发效能有着一定的 理解和实施方案。  
  
主导过公司技术栈的迁移，积累了很多遗留系统的改造经验。有着比较强的抗压能力，经历过服务器崩溃、网站被攻击以及生产环境 debug 等极端情况。  
  
在工作中，擅长利用一些自动化工具解决一些重复的工作，有着一定的 shell 脚本编写、Jenkins 、Docker 等 CI/CD 工具运 用的能力。工作之外，有着长期的技术写作和编程训练习惯，乐于用技术解决一些身边的问题，也比较喜欢做技术分享。  
  
  
技能清单可以把一些基础的合并一下，然后带上自己的理解。  
  
1. 熟练使用 ES6/JavaScript/TypeScript ，能灵活运用 JS 多范式的特性，理解 TS 静态类型在大型项目中的优势。  
2. 熟练使用 React/Redux/Mobx 技术栈进行大型前端应用开发，熟悉 MVVM 模式，了解现代前端框架的原理。  
3. 熟练使用 Webpack 、Gulp 、Babel 等前端工程管理工具，有比较强的手写脚手架能力。  
4. 熟悉 nodejs/python/go 等后端语言  
4. 了解前端 UnitTest 、E2E Test 流程...  
5. 熟悉 Web 应用研发的整个流程，有着从需求设计，业务建模，代码实现，测试发布端到端的交付经验  
6. 熟悉 Linux 和 Mac 操作系统，有比较强的命令行工作经验  
7. 熟悉大型项目开发流程，对需求管理、团队协作、代码 Review 、重构等工作有一定的实践  
8. 掌握微信小程序开发技术，能够快速实现小程序的开发需求。  
  
  
技能清单最好用熟练 /熟悉 /了解这样来进行排列，千万不要写精通 xxx ，看到 2-3 年工作经验的写这个字眼直接 pass 。  
  
  
工作 /项目经历的描述非常重要，不要写成工作汇报。可以采用 STAR 框架  
  
Situation - 在什么样的环境和背景下  
Task - 你要干什么样的事，  
Action - 你采取了什么样的行动和努力  
Result - 最终得到了什么样的效果  
  
一定要突出你在这份工作中取得的成果以及你在其中扮演的关键性角色。  
  
  
简历其实就一个目的，突出你的价值，你要让看到这份简历的人觉得你是有价值的才有后续的机会。

---


# 个人信息

- 男 1998.05 统招本科
- 邮箱 [yungyunbo@163.com](mailto:yungyunbo@163.com)
- 电话 13613222574
- 微信 13613222574

# 技术社区

GitHub： [https://github.com/BrodyYoung](https://github.com/BrodyYoung)

CSDN： [https://blog.csdn.net/weixin_44816664](https://blog.csdn.net/weixin_44816664)

博客园： [https://www.cnblogs.com/yunbrody/](https://www.cnblogs.com/yunbrody/)

掘金： [https://juejin.cn/user/34781265158344/posts](https://juejin.cn/user/34781265158344/posts)

# 相关技能

- 熟悉 Java 语法，熟悉 JavaWeb 编程，能熟练使用 SpringCloud 、SpringBoot 、MyBatis 、SpringSecurity Oauth2 、Spring 等框架进行 web 开发，熟悉常用的 JAVA 设计模式。
- 熟练使用 MySQL 数据库，熟悉常用 SQL 语句，能进行 SQL 索引优化，熟悉 Redis 、MongoDB 、ElasticSearch 等 NoSQL ，熟悉 Redis 底层原理。
- 熟悉计算机网络知识，熟悉 TCP/IP 协议，熟悉 HTTP 协议的编程。
- 熟练使用 Netty 框架，能使用 Netty 编写 RPC 应用，熟悉 Dubbo 工作原理。
- 熟悉常见的数据结构，熟悉 JUC 和 JVM 相关知识，熟练使用 JProfiler 、Arthas 调优工具。
- 熟练使用 IDEA 、Git 、Maven 、Postman 、Jenkins 、Xshell 、PowerDesign 等开发工具。
- 熟悉分布式、微服务开发思想和工作流程，熟练使用 Nginx 、Nacos 、Redis 等中间件。
- 熟练使用 Vue 框架、Element-ui 、HTML 、JavaScript 、CSS 、Nodejs 、AJax 等前端开发技术。
- 熟练使用 Linux 、Shell 的常见命令，能熟练使用 Docker 、K8S 、Rancher 云原生技术。
- 熟悉 AMQP 和 MQTT 消息队列协议，熟练使用 RabbitMQ 、EMQ 等消息队列服务。
- 熟练使用 python 语言，能进行数据爬取分析操作。
- 熟练使用 Golang 语言，熟练使用 Goroutine 、Gin 、Gorm 进行开发。

# 工作经历

2022.10 – 至今      XXX--- 全栈开发工程师 根据需求和原型，负责公司自研的探针设备 SaaS 平台的 Java 后台接口开发、前端页面代码编写、与 SaaS 平台客户数据部门对接、修改 bug 以及项目中相关文档的撰写。

2020.9 – 2022.10      XXX--- Java 开发工程师 根据需求和原型，负责公司自研的能源运营 SaaS 平台的 Java 后台接口开发、前端页面和小程序代码编写、与算法和大数据部门对接、修改 bug 以及项目中相关文档的撰写。

# 项目经历

- 能源 SaaS 系统

使用 SpringCloud + VUE + Mysql + redis 作为主要技术栈

该项目是提供给公司研发人员、商务人员使用的管理后台，为能源 SaaS 平台提供业务运营和技术运营支撑。有运营平台用户管理和角色管理、资源菜单管理、租户管理、字典管理、系统管理、租户管理后台、项目管理后台等功能模块,可以切换到 10 多个子系统。

1. 基于 Redis + Token 机制实现登录验证，解决集群间登录状态同步问题
2. 使用 Redisson 分布式锁来实现操作互斥，防止用户调用接口成功扣减次数后出现剩余次数小于 0 的问题
3. 选用 SpringSecurity 作为安全认证框架，基于 RBAC 实现用户认证、角色管理、资源权限管理
4. 选用 SpringCloud Gateway 作为 API 网关，实现路由转发、访问控制，并集中处理签名校验、请求参数校验、接口调用统计等业务逻辑，提高安全性的同时也方便系统开发维护
5. 为解决多个子系统内代码大量重复的问题，抽象模型层和业务层为公共模块，利用 Nacos 作为注册中心，并使用 OpenFeign 实现服务间的高性能服务调用，减少重复代码。

- 设备管理 SaaS 系统

该项目使用 Springboot + VUE + Mysql + redis 作为主要技术栈。

该项目是为通讯运营商提供的探针设备管理系统。整个系统包含探针设备管理、定时任务管理、时频误差分析、预警告警反馈等模块，实现管理员对探针设备运行精准管控、对时间频率性能监控的需求。我在该项目担任项目小组长职务，协调前后端开发流程。

1. 基于 SNMP 网络协议和 snmp4j 实现 Springboot 项目与设备通信和数据传输
2. 使用 Netty 网络编程框架搭建监测服务器，监听 SNMP Trap 告警信息
3. 基于 Nginx 实现负载均衡、反向代理、动静分离
4. 使用 Redisson 分布式锁来实现操作互斥，防止用户调用接口成功扣减次数后出现剩余次数小于 0 的问题
5. 选用 SpringSecurity 作为安全认证框架，基于 RBAC 实现用户认证、角色管理、资源权限管理
6. 基于 Vue 、Element-ui 实现前端代码
7. 基于 Elasticsearch 、Logstash 、Kibana 实现日志存储分析功能
8. 使用 K 8 s 和 Rancher 对服务进行部署，监测服务运行状况

---


  
搜索后有个更深化的 SCQA 理论，可以在简历中帮助进行结构化表达。  
  
S （ Situation ）情景——由大家都熟悉的情景、事实引入。  
C （ Complication ）冲突——实际情况往往和我们的要求有冲突。  
Q （ Question ）疑问——怎么办？  
A （ Answer ）回答——我们的解决方案是……  
  
是不是没法理解~ 你可以记成 "亮甲" 结构法  
  
得了灰指甲 —— 陈述背景 S  
一个传染俩 —— 在这个背景下发生了冲突 C  
问我怎么办？—— 站在对方的角度，提出疑惑 Q  
马上用亮甲！—— 给出解决方案 A ，这是文案要表达的重点  
  
  
简历要体现自己的能力，而不是流水账记录自己的经历




# java_rd_interview

never gap

## [](https://github.com/xiaobo1997/java_rd_interview#%E5%81%9A%E4%BB%80%E4%B9%88%E7%9A%84)做什么的

这个仓库主要是记录作为一个3年工作经验的普通开发者面试经历，以及一些思考，以及如何在大环境不那么好的情况下，苦b失业率面前，如何保持竞争力。

引用脉脉上经典的一句话:"面向面试学习"。哈哈

## [](https://github.com/xiaobo1997/java_rd_interview#%E7%9B%AE%E6%A0%87)目标

1.记录面试过程。 2.记录普通开发者怎么面对大环境的影响，以及思考 3.希望不单单是面经

## [](https://github.com/xiaobo1997/java_rd_interview#2023%E5%B9%B4%E4%B8%AD%E4%B8%89%E5%B9%B4%E7%BB%8F%E9%AA%8Crd%E7%9A%84%E9%9D%A2%E8%AF%95%E7%BB%8F%E5%8E%86)2023年中三年经验RD的面试经历

### [](https://github.com/xiaobo1997/java_rd_interview#%E8%83%8C%E6%99%AF)背景

1.基础能力 专业基础知识一定要稳，有自己的理解，最好是可以串起来那种， 2.业务方向 个人感受，现在招人，如果是业务匹配度比较高，双方意向会更高，对于业务领域的知识是相通的，比如说你之前是做金融的，你想去做电商对方第一个问题就是，对于金融业务和电商领域的差别和学习成本有考虑吗，对于新的业务领域你是怎么认为的， 3.沟通能力 说话语速不要太快，尽量清晰，对于自己不知道的，可以说说自己的理解，或者说相类似的点来说明，对于原理，实在不知道就说没有深入了解过，这里的原理主要是实践用不到的，主要是存在于八股文中，比如说我一开始面的小公司很喜欢问jvm调优，说实话我没深入接触过，我不知道其他业务RD接触的多不多，后面更多的就是CPU高的分析，这种说实话一般都是看大盘 4.场景能力 对于常见的问题的解决方案，不仅仅是八股文一样，而应该是开发实践中，或者说你们团队用的是哪一种，先说场景，再说为什么用这一种而不是其它，比如说我们的TCC，但是不是严格的TCC，那么成本在哪，为什么这样设计，虽然我没怎么看过这个代码，但是可以说一下自己的理解，或者提出我们TCC的缺点，或者实践中的问题，比如说并发量上来，TCC中怎么应对的，还可以很好的处理吗，又或者说，在长链路中，系统出现了长gc了，这种实际中的问题

### [](https://github.com/xiaobo1997/java_rd_interview#%E5%85%AB%E8%82%A1%E6%96%87)八股文

这里其实并不是关键的，3-5年这一块主要是工程实践能力，而不是八股文了，但是也不能没有，只能算开胃菜，这里就简单描述了

**注意，最重要是根据简历来，90%不会出你的简历范围**

例如，这是一面的，80%回答上来了，之前的业务大概占了20分钟，剩下的才是八股文，一共一个小时。

- 1.自我介绍
- 2.平常工作承担的一个职责，和角色，项目流程
- 3.服务是怎么分的，有哪些服务，服务边界
- 4.有没有遇到什么难题，怎么解决
- 5.慢 sql？单表量级最大是多大，业务表呢，怎么解决的
- 6.mysql 存储引擎了解过吗 介绍一下，有哪些，有什么区别，为什么用 B+tree
- 7.创建索引有什么需要注意的吗
- 8.什么场景会有失效，比如
- 9.回表的概念有了解过吗
- 10.项目接口优化响应 仔细说一下 怎么弄的
- 11.在接口优化中线程池怎么用的，自定义线程池有哪些参数，并行去查下游接口怎么聚合的
- 12.项目中 redis 怎么用的，用在哪个点上的，怎么减少并发问题的 作为分布式锁实现原理是什么样的 有什么缺点，续期怎么解决
- 13.redis 数据类型，其它类型有了解吗
- 14.redis 持久化有了解吗，集群用的什么模式
- 15.mq 的使用场景有哪些 主要是拒绝什么问题，用的什么 mq，如果发消息，下游都想消费怎么办，延迟消息有用到吗，有了解过吗，怎么实现任意延迟消息
- 16.JVM 了解吗，类的加载机制是什么样，调优有实际场景吗，怎么监控的，开发过程有用什么工具去监控 OOM 吗 排查
- 17.用到了 zk？做什么
- 18.除了 tcc 还有什么，区别，为什么用 tcc，知道你们内部 tcc 的流程吗