---
title: 中英文转换
date: 2024-01-19 13:34:02
Tags:
  - tech
Draft: true
HideInList: false
Feature: 
IsTop: false
---

好的,我来分步解析这个注解的实现思路:

1. 定义一个注解 ChinaToEnglishNameApiAnnotation,用于标注需要中文转英文的方法

2. 定义一个切面 ChinaToEnglishNameAop,使用@Aspect 注解表明这是一个切面类

3. 在切面类中使用@Pointcut 定义一个切入点,这里是切入所有被 ChinaToEnglishNameApiAnnotation 注解的方法

4. 在切面类中使用@Around 定义一个环绕通知,在这个通知方法中可以获取 joinPoint,并调用 proceed()执行原方法

5. 在环绕通知中,首先执行原方法,得到结果 result

6. 判断 result 的类型,如果是 Response,则从 response 中取出 info 信息进行处理

   如果是 List,也直接处理

7. 定义一个方法 getEnglishName,递归遍历对象中的字段,找出需要翻译的中文字段

8. 将需要翻译的中文字段保存到 ChinaToEnglishVo 对象中

9. 调用接口翻译这些中文名为英文名,保存到 map 中

10. 定义 replaceEnglishName 方法,递归遍历对象中的字段,用英文名替换掉中文名

11. 在环绕通知最后将处理后的 result 返回

12. 这样通过切面和注解的方式,实现了对原方法的增强,在方法执行前后进行额外的中文转英文处理逻辑。

总结起来,主要步骤是:

1. 定义注解

2. 使用切面和切入点拦截被注解的方法

3. 在环绕通知中执行额外逻辑

4. 递归遍历对象替换字段

5. 调用翻译接口

6. 返回增强后的结果

---

好的,如果出现重复的中文名字,该代码会有以下处理:

1. 在 getEnglishName 方法中,会将所有需要翻译的中文名添加到 ChinaToEnglishVo 的相关集合属性中。这里由于用的是 Set 存储,所以会自动去重。

2. 在 nameToEnglish 方法中,会将名字列表进行去重处理,保证传入翻译接口的名字列表无重复。

3. 从翻译接口获取的结果中,也会有对相同中文名字返回同一个英文名的情况。

4. 在组装名字映射 map 时,如果有重复的中文名,会保留最后一个映射关系。

5. 在 replaceEnglishName 替换字段时,会根据该 map 直接获取对应的英文名进行替换。

所以整体流程中,处理重复中文名主要在以下地方:

1. 保存到 Set 集合时自动去重

2. 调用翻译接口前手动去重

3. 映射 map 组装时保留最后一个映射关系

4. 根据 map 直接翻译,重复名对应同一个英文名

这样可以保证最终的翻译结果中,重复的中文名会统一对应一个英文名,不会产生重复的英文名,实现正确的去重处理。

综上,重复中文名的处理主要依赖 Set 自动去重、手动去重和 map 维护唯一映射关系来实现。

---

好的,这个实现中用到了以下反射的 API 和知识:

1. 获取类的字段信息

使用 Class 对象的 getDeclaredFields()方法可以获取该类声明的所有字段信息,返回 Field 数组。

2. 设置字段可访问

Field 对象默认是非 public 的,需要调用 setAccessible(true)将其设置为可访问,才能获取和设置字段的值。

3. 获取和设置字段值

使用 Field 对象的 get(Object obj)和 set(Object obj, Object value)方法可以获取和设置 obj 对象上的该 Field 字段的值。

4. 获取方法信息

可以通过 MethodSignature 的 getMethod()方法获取切点方法的 Method 对象。然后可以调用 getAnnotation 获取该方法上的注解信息。

5. 获取类信息

可以通过 Object 的 getClass()方法获取该对象的 Class 信息。

6. 判断类型

可以通过 Class 对象的 isPrimitive(),isAssignableFrom()等方法来判断类型信息。

7. 递归遍历对象

通过递归调用,遍历对象的字段,如果字段值也是对象,继续遍历获取其字段信息。

主要用到了这些反射 API,通过这些 API 可以动态获取类、字段、方法等信息,然后进行操作,实现了注解的解析、字段值获取等功能。

反射是实现这种场景的关键所在,所以需要掌握反射的相关知识,才能理解其工作原理。请你仔细理解这些反射知识,有任何不明白的地方都可以随时提问。



---
用更直白的话来解释getEnglishName方法的处理流程:

1. 判断当前对象obj是否为空,为空直接返回不处理
2. 获取obj的类信息,包含这个对象的所有字段信息
3. 遍历obj的每个字段
4. 将字段设置为可访问,可以获取字段的值
5. 获取字段的值赋值给一个变量值value
6. 判断值value是否是String字符串类型
7. 如果是字符串,就检查这个字段有没有翻译的注解
8. 如果有翻译注解,就将这个value值添加到需要翻译的集合中保存起来
9. 如果值value不是字符串,那就说明它是一个对象
10. 就以这个值value对象再次作为obj,递归调用getEnglishName方法
11. 再次获取它的类信息、字段信息,重复上面的判断、获取值、检查注解的过程
12. 循环递归调用,直到遍历完obj对象及其子对象的所有字段
13. 将所有需要翻译的字段的值都添加到集合保存起来