---
title: 值传递
date: 2024-01-05 21:09:47
Tags:
  - tech
Draft: true
HideInList: false
Feature: 
IsTop: false
---

## 概述

Java 中只有值传递，值传递就是传递副本。

如果是基础类型就传递形参（副本），如果是对象类型就传递引用（副本，但指向原来的对象）。因为加载进赋值的方法，相当于是把方法压进栈，然后我们修改的数据随着方法出栈，这个修改也就变得无效了。

如果是基础类型，就是形参拷贝一份，形参不影响原来的实参；
如果是引用类型，就是引用地址拷贝一份，所以对内部进行更改是可以影响到原来的实参的，比如对象类型、集合类型。

## 举例

首先，我们要清楚一个概念，Java 是传值的，而不是传引用的，所以上述的交换方法不能改变主函数中 i 和 j 的结构。即使我们在 `swap` 方法中对 `i` 和 `j` 进行了交换，但此时交换的只是 `i` 和 `j` 的拷贝，不会影响 main 方法中的 `i` 和 `j`。调用 swap 之后，i，j 的赋值也并没有变。

另一方面，转向 Object 类型的参数，Java 传入方法的是 Object 的地址的拷贝（内存地址本质上也是参数啦，所以 Java 虽然不是“忠诚的”传引用，但也算个半豪士）。在`swapInstance`方法中，i，j 的地址进行了交换，但是仅限于`swapInstance`方法内部，方法结束，影响也就“随风而去”了。所以主函数 main 中的 ii 和 jj 的值也没法被改变。

```java
public class Test {

    private int num;

    public Test(int num) {
        this.num = num;
    }

    @Override
    public String toString() {
        return "Test{" +
                "num=" + num +
                '}';
    }

    public static void main(String[] args) {
        int i = 10;
        int j = 20;
        swap(i,j);

        //10
        System.out.println(i);
        //20
        System.out.println(j);

        Test ii = new Test(i);
        Test jj = new Test(j);

        swapInstance(ii, jj);
    	//Test{num=10}
        System.out.println(ii);
        //Test{num=20}
        System.out.println(jj);
    }

    private static void swap(int i, int j) {
        int temp = i;
        i = j;
        j = temp;
    }

		//因为子方法里面的变量是基础类型，因此更改不生效
    private static void swapInstance(Test i, Test j) {
        Test temp = i;
        i = j;
        j = temp;
    }
}
```

在 Java 的方法里面，如果你改变传入的参数变量本身，那仅仅是改变了复制的一份，原来的值不会变。但是，如果你改变的是该参数变量所指向的对象的内部状态，那么在方法外面看到的那个对象也会发生改变，因为无论是方法内部的变量，还是方法外部的变量，他们的值都是同一个内存地址。

<!--more-->
