---
title: 泛型
date: 2023-12-27 13:55:01
Tags:
  - tech
Draft: true
HideInList: false
Feature: 
IsTop: false
---

## 泛型擦除

在计算机科学中，类型擦除（Type Erasure）是 Java 编译器在编译过程中，将泛型的类型参数替换为其上限，如果类型参数未指定上限，如  `<T>`，则会被替换为 Object。这种工作机制使得 Java 的泛型既具有静态类型安全性，又能够与许多不支持泛型的库在二进制层面兼容。

例如，你写了一个这样的泛型类：

```java
public class Box<T> {
    private T t;
    public void set(T t) { this.t = t; }
    public T get() { return t; }
}
```

由于类型擦除，Java 编译器会将其转换成一般的类，如下面形式：

```
public class Box {
    private Object t;
    public void set(Object t) { this.t = t; }
    public Object get() { return t; }
}
```

然后，编译器在编译时会确保你只能将正确的类型放入 Box 中，并且每次从 Box 中获取项时，都会将其强制转换为正确的类型。

类型擦除也导致了一些限制或问题，比如：

- 运行时类型查询只适用于原始类型：由于类型信息在运行时被擦除，所以像  `if (object instanceof List<String>)`  这样的语句是非法的。
- 不能创建泛型数组：例如  `new List<String>[3]`  是非法的。 这是因为在运行时，数组必须知道其实际类型，而由于类型擦除，这是无法做到的。
- 与泛型无关的类只能有一个实例：如果一个类只依赖类型参数，那么它们将在运行时被视为同一类型，如  `List<String>`  和  `List<Integer>`。
- 泛型类中的静态环境无法引用类型参数：由于类型擦除，类型参数在运行时将不存在，所以无法在静态变量或方法中引用类型参数。

虽然类型擦除带来了一些限制，但也使 Java 泛型能够与旧的非泛型代码兼容。这是一种权衡和妥协。

## 导致的问题

一些类型擦除可能带来的问题：

1. 无法进行某些操作，如实例化：

```
public class Test<T> {
    T item;
    public Test() {
        item = new T(); //错误，不能实例化类型变量
    }
}
```

在这里，我们无法实例化类型变量 T，因为编译器在运行时不知道 T 是什么。

2. 泛型数组：

```
public List<String>[] stringLists = new List<String>[1]; // 报错，不能创建具体类型的泛型数组
```

由于类型擦除，Java 不能创建确切类型的泛型数组

3. 静态字段或方法中使用类型参数：

```
public class Test<T> {
    static T item; //错误，不能在静态字段声明中使用类型参数
    static T getItem() {
        return item; //错误，不能在静态方法声明中使用类型参数
    }
}
```

在静态成员中，你无法访问类的类型变量，因为它们在静态成员层次是不可知的。

4. 无法取得泛型中类型信息：

```
public void printType(List<T> list){
    if(list instanceof ArrayList<Integer>){ // 错误，无法使用参数化类型和instanceof运算符
        System.out.println("Integer ArrayList");
    }
}
```

由于类型擦除，你不能在运行时检查一个对象是否为指定的泛型类型。

5. 异常处理：

```
public class TestException<T> extends Exception {}   //错误，泛型类不能继承Throwable
```

这个错误的原因是 Java 的异常处理机制并不支持参数化类型。

## 如何解决

由于 JVM 在运行时，会对泛型进行类型擦除，你无法直接使用 instanceof 来判断一个对象是否为指定的泛型类型。然而，依然有一些方式可以突破这个局限。

1. 比如，如果你使用了泛型类，并在类内部用到了泛型 T，你可在类初始化的时候传入一个 Class `<` T `>` 类型的参数，用来保存泛型的实际类型。这样，在运行时你就能拿到泛型的具体类型了。

例如以下代码：

```java
public class MyGenericClass<T> {
    private final Class<T> type;

    public MyGenericClass(Class<T> type) {
        this.type = type;
    }

    public boolean isInstanceOfType(Object obj) {
        return this.type.isInstance(obj);
    }
}
```

然后你就可以像这样创建实例和使用了：

```java
MyGenericClass<String> stringClass = new MyGenericClass<>(String.class);
boolean isString = stringClass.isInstanceOfType("Hello, World!");
```

这里的 isString 的值就会是 true，因为"Hello, World!"确实是个 String。

2. 另外，如果你只是需要判断一个集合 Container（比如 List、Map 等）的元素类型，你可以通过遍历集合元素的方式，对这些元素进行 instanceof 操作。

## 通配符

首先从 "? extends T" 开始，这称之为"上界通配符"。当你看到这种结构时，可以理解为类型参数是 T 或者 T 的某个子类。比如 List `<`? extends Number `>`，就表示这个列表可以接受任何 Number 的子类，包括 Integer，Double，Float 等等。它经常用于你希望从泛型实例来读取（或生产）数据的情况，因为你知道从该实例读取的数据肯定是 Number 或 Number 的子类。

相对地，"? super T" 表示的是"下界通配符"，表示类型参数是 T 或者 T 的某个父类。比如 List `<`? super Integer `>`，它表示这个列表接受的类型为 Integer 或者其父类。它常常用于写入（或消费）数据到泛型实例的场景，因为你可以安全地放入一个 Integer 对象。

以下是一对它们用法的例子：

```java
//上界通配符
List<? extends Number> list1 = new ArrayList<Integer>();
//list1.add(new Integer(1)); //这行会报错,因为编译器无法确定List具体接受的类型是什么，编译器只允许读取。

//下界通配符
List<? super Integer> list2 = new ArrayList<Number>();
list2.add(new Integer(1)); //可以添加Integer对象，没有问题
//Integer number = list2.get(0); //这行会报错，从list2读取数据时，编译器只知道可以接收Integer或者其父类型，但具体是什么类型，编译器是不能确定的，所以这会引发编译错误
```

总结一下：只向泛型对象写入（或"放入"，比如 List.add()方法），使用"生产者" 泛型通配符  `? extends T`；只从泛型对象读取（或"取出"，比如 List.get()方法），使用"消费者"泛型通配符  `? super T`。这就是所谓 "PECS" 原则：Producer（生产者） Extends, Consumer（消费者） Super。
