---
title: 集合元素删除
date: 2024-01-06 13:38:39
Tags:
  - tech
Draft: true
HideInList: false
Feature: 
IsTop: false
---
## 概述
在 Java 中，如果在 foreach 循环里对某些集合元素进行元素的 remove/add 操作的时候，就会触发 fail-fast 机制，进而抛出 ConcurrentModificationException。

在 Java 的 foreach 循环（即 for-each 循环）中，其实是通过迭代器 Iterator 来遍历集合的。这种遍历方式被称为“快速失败（fail-fast）”。在使用迭代器遍历一个集合对象时，如果遍历过程中对集合对象的结构发生了改变，那么就会抛出 ConcurrentModificationException 异常。

为什么会这样呢？这是因为 Iterator 在遍历的过程中维护了一个叫 modCount 的计数器，用来记录集合结构变化的次数。每次新建一个迭代器时，都会将这个计数器的值复制一份到自己这里。然后每次调用 next 方法遍历元素之前，都会检查一下自己记录的 modCount 和原集合的 modCount 是否一致，如果不一致，就会抛出 ConcurrentModificationException，这就是所谓的 fail-fast 机制。

---
## 详细
foreach 循环在编译后确实是转换成了使用迭代器（Iterator）进行遍历。这其实就是因为 foreach 循环的内部实现机制。

当我们在遍历集合时，如果是直接使用 Iterator 遍历且想在遍历过程中移除元素，我们可以调用 Iterator 的 remove 方法。这个方法可以保证在移除元素的同时，不会抛出 ConcurrentModificationException 异常，因为它在移除元素后会及时的更新那个我们刚才讲的计数器 modCount，从而避免抛出异常。

然而，在 foreach 循环中，我们并没有直接的办法去使用这个 remove 方法（除非使用内部类或外部变量等方式在 forEach 中去保存 iterator 引用，但这样就失去了使用 foreach 的简洁性）。通常的 foreach 循环的使用方式类似如下：

```java
List<String> myList = new ArrayList<>();
myList.add("Hello");
myList.add("World");
for (String item : myList) {
    if ("Hello".equals(item)) {
        myList.remove(item);
    }
}
```

在上述代码中，我们试图在遍历集合的过程中直接调用集合的 remove 方法来移除一个元素，然而这样做并不会像调用 Iterator 的 remove 方法那样去更新 modCount 的值，所以当下次 Iterator 尝试去检查 modCount 时，就发现不匹配了，从而抛出 ConcurrentModificationException。

所以，总的来说，如果你需要在遍历过程中移除元素，那么建议直接使用 Iterator，并调用其 remove 方法。

<!--more-->
## 错误案例与正确案例

举两个使用迭代器的正确和错误的例子。

首先，来看一段错误的代码：

```java
List<String> mylist = new ArrayList<String>();
mylist.add("Java");
mylist.add("Python");
mylist.add("C++");

for(String item : mylist) {
    if(item.equals("Java")) {
        mylist.remove(item);
    }
}
```

在这段代码中，我们在遍历的同时尝试移除一个元素，这会抛出 ConcurrentModificationException，因为它违反了 fail-fast 原则。

那么，如何修改这段代码才能正确运行呢？

```java
List<String> mylist = new ArrayList<String>();
mylist.add("Java");
mylist.add("Python");
mylist.add("C++");

Iterator<String> it = mylist.iterator();
while(it.hasNext()) {
    String item = it.next();
    if(item.equals("Java")) {
        it.remove();
    }
}
```

在这段修改过的代码中，我们使用 Iterator 的 remove 方法来移除元素，这样就能避免 ConcurrentModificationException。

## 源码

让我们先看一下 ArrayList 的 remove 方法的源码。这个方法接收一个 index 参数，然后移除在这个索引位置的元素。

```java
public E remove(int index) {
    rangeCheck(index);

    modCount++;
    E oldValue = elementData(index);

    int numMoved = size - index - 1;
    if (numMoved > 0)
        System.arraycopy(elementData, index+1, elementData, index,
                         numMoved);
    elementData[--size] = null; // clear to let GC do its work

    return oldValue;
}
```

上面的代码中，modCount++ 是用来记录 ArrayList 结构发生改变的次数的。此外，就是一些内存拷贝和索引检查的操作了。

接下来我们再看一下 ArrayList 的迭代器（Iterator）的 remove 方法：

```java
public void remove() {
     if (lastRet < 0)
         throw new IllegalStateException();
     checkForComodification();

     try {
         ArrayList.this.remove(lastRet);
         cursor = lastRet;
         lastRet = -1;
         expectedModCount = modCount;
     } catch (IndexOutOfBoundsException ex) {
         throw new ConcurrentModificationException();
     }
 }
```

可以看到，在调用 ArrayList 的 remove 方法移除元素后，Iterator 的 remove 方法做了一个额外的操作：`expectedModCount = modCount`。这个操作就是同步 Iterator 的内部记录的 modCount 值，也就是我们前面说的 expectedModCount，保持其与原集合的 modCount 保持同步。
