---
title: 头插法
date: 2023-12-27 18:00:57
Tags:
  - tech
Draft: true
HideInList: false
Feature: 
IsTop: false
---

## 头插法

在下面的例子中，我将会演示头插法是如何工作的。为了简单起见，我假定哈希函数是一个简单的模运算。

我们添加的元素是 1，2，3，4，5，他们的哈希值有些相同。要说明的是，在实际的 HashMap 中，哈希函数包含了哈希码，哈希扩展等复杂过程，这里只简化为模运算，方便理解。

假设我们的哈希表初始容量为 4（即 buckets 的长度为 4），而哈希函数为  `hash(x) = x % 4`。□ 表示 bucket，->表示链表指针。

一开始，哈希表 bucket 是空的：

```
bucket:□ -> []
        □ -> []
        □ -> []
        □ -> []
```

我们插入元素 1，得到哈希值 1（因为 1 % 4 = 1），所以放入 bucket[1]里面：

```
bucket:□ -> []
        □ -> [1]
        □ -> []
        □ -> []
```

然后我们插入元素 2，得到哈希值为 2，所以放入 bucket[2]：

```
bucket:□ -> []
        □ -> [1]
        □ -> [2]
        □ -> []
```

然后我们插入元素 5，得到哈希值为 1（因为 5 % 4 = 1），所以放入 bucket[1]，头插法就显现出来了：

```
bucket:□ -> []
        □ -> [5 -> 1]
        □ -> [2]
        □ -> []
```

假设此时哈希表进行了扩容，长度扩大为 8，根据头插法重新排列元素，看看会怎么样：

```
bucket:□ -> []
        □ -> [1 -> 5]
        □ -> [2]
        □ -> []
        □ -> []
        □ -> []
        □ -> []
        □ -> []
```

你注意到 bucket[1]的区别了吗？通过头插法，当扩容后，元素 5 和元素 1 的顺序就变了。这就是头插法的效果。

<!--more-->

## JDK 1.7 头插法为什么会引起死循环？

因为在 transfer 的扩容方法里面，使用了头插法来移动数组槽位和他的 next；导致的效果就是链表被倒序了，e 和 next 倒序了；
此时如果并发线程被阻塞后也开始进行扩容，就会将倒序后的两个元素 e 和 next 反过来执行头插法，导致出现死循环。

## 死循环

首先我们的哈希表 bucket 初始情况如下：

```
bucket:□ -> []
        □ -> []
        □ -> []
        □ -> []
```

假设我们先后插入元素 7，3，和 11，他们的哈希值都是 3:

```
bucket:□ -> []
        □ -> []
        □ -> []
        □ -> [11 -> 3 -> 7]
```

可见，因为使用头插法，插入顺序反而倒过来了。

现在开始进行扩容，假设我们扩大 bucket 为 8，并用头插法重新插入元素，就会发生什么呢？让我们看看：

```
bucket:□ -> []
        □ -> []
        □ -> []
        □ -> []
        □ -> []
        □ -> [11 -> 7 -> 3]
        □ -> []
        □ -> []
```

在扩容过程中，我们希望元素本该到达的链表尾部对应的新 bucket 下标是空的，而在旧数组中位于链表头部的元素显然后续才会进行扩容操作，此时新 bucket 下标还未被占据，也就是说元素从链表头迁移到新 bucket 去是没有问题的。

这也正契合了上一步的样例，我们看到用头插法迁移元素后，元素插入的顺序是反的。

在进一步的扩容过程中，位于链表末尾的元素应该被迁移到下标为 3 的 bucket，也就是我们现在正在操作的 bucket，但是该位置已经被占据了，位于链表末尾的元素位置没有找到，此时会形成环形链表，就像这样：

```
bucket:□ -> []
        □ -> []
        □ -> []
        □ -> [11 -> 7 -> 3 -> 11 -> 7 -> 3 -> ...]
        □ -> []
        □ -> []
        □ -> []
        □ -> []
```

这导致的问题就是，当你从头开始找一个元素，程序会陷入无尽的寻找，也就是死循环。

## 参考

[JDK7 的 HashMap 头插法循环的问题，这么难理解吗？\_哔哩哔哩\_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1n541177Ea/?spm_id_from=..search-card.all.click&vd_source=31faf19ea9e246ceb3ce8e99ac2438b2)
